---
date: 2026-07-03
generatedAt: 2026-07-03T21:03:47.977Z
generatedAtCET: 23:03 CET
model: claude-sonnet-4-6
focus: ONDS, Iren, Sparebanken 1 Utbytte N
searches: 10
---
I'll run all the required searches systematically before writing each section. Let me start with the parallel searches for geopolitics/macro, USA, Europe, Norway, and Asia.Excellent — I now have solid data for SITREP, USA, Europa, and Asia. Now let me search for the three focus elements and the macro calendar in parallel.Now let me run the mandatory ONDS social media/rumour search and the macro calendar search:Jeg har nå all nødvendig informasjon fra søkene. La meg sette sammen morgenbriefen:

---

## SITREP

- **[I DAG 03.07]**  [kilde 1]Amerikanske aksjemarkeder er **stengt** fredag 3. juli i forbindelse med Independence Day (4. juli), inkludert NYSE og Nasdaq. Futuremarkedet er åpent; ES +0,4% og NQ +1,2% tyder på positiv åpning mandag.

- **[I DAG 02.07]**  [kilde 2]En svakere-enn-ventet jobsrapport for juni dempet forventningene om en nær forestående renteheving fra Fed.  [kilde 1]Rapporten viste langt færre nye jobber enn ventet, og tidligere måneder ble revidert ned – noe som potensielt kan tvinge mer «hauke»-innstilte Fed-representanter til å revurdere ytterligere renteøkninger.

- **[I DAG 03.07]**  [kilde 3]Europas STOXX 600 slo ny rekord fredag og var klar for sin sterkeste ukentlige oppgang på over en måned – DAX ledet an med +0,9% og noterte all-time high.

- **[I DAG 03.07]**  [kilde 3]Europeiske forsvarsaksjer steg 0,8% etter at Russland gjennomførte sitt dødeligste angrep på Ukraina så langt i år – investorer priser inn økte forsvarsbudsjetter.

- **[DENNE UKEN]**  [kilde 4]Midtøsten-konflikten forblir nøkkelrisikoen i 2026 – energiprispress har tatt noe damp ut av den globale veksten og bidrar til svakere forbrukerbruk, uten å endre hovedbildet.

- **[I DAG 03.07]**  [kilde 5]Sydkoreas Kospi utløste automatisk handlingsstopp («sidecar»-pause) etter å ha steget over 6% i løpet av én sesjon, drevet av AI-relaterte halvledere. Den regionale tech-rallyen spredte seg til Hongkong.

- **[DENNE UKEN]**  [kilde 6]Magnificent Seven tapte anslagsvis 2,3 billioner dollar i markedsverdi i juni under spørsmål om AI-vekst vil lønne seg.  [kilde 7]SpaceX legges til Nasdaq-100 mandag 7. juli – JP Morgan anslår ca. 4,3 milliarder dollar i passive innstrømmer som følge av indeksinkluderingen.

---

## USA

 [kilde 5]**[02.07]** Stenging torsdag: Dow +1,1% til rekordnivå 52 900 (ny ATH). S&P 500 uendret på 7 483,24. Nasdaq -0,8% til 25 832,67. Futures fredag: ES 7 557 (+0,4%), NQ 29 901 (+1,2%), Dow fut n/a.

 [kilde 5]**[02.07]** Halvledere falt for andre dag på rad, noe som tynget S&P og Nasdaq.  [kilde 2]Micron -7%, Applied Materials -7,4%, AMD -4,3%. Tesla -7,5% til tross for sterk leveringsrapport.

 [kilde 2]**[02.07]** OpenAI skal ifølge rapporter forhandle om å selge 5% eierandel til den amerikanske staten, mens Meta (-4,9%) kunngjorde mulig salg av overskuddskapasitet innen databehandling – begge nyheter skapte uro i AI-sektoren.

 [kilde 2]**[02.07]** Apple +4,8%, Visa og Walmart begge opp ~3% – tradisjonelle sektorer holdt markedet oppe.

---

## EUROPA

 [kilde 5]**[I DAG 03.07]** Stoxx 600 +0,7% til ny 52-ukersrekord, fjerde uke på rad med stigning. Utilities ledet sektorgains (+1,78%) da investorer søkte defensive posisjoner.

 [kilde 5]**[I DAG 03.07]** DAX +0,85% og ledet de europeiske børsene. Italienske FTSE MIB +0,77%.

 [kilde 3]**[I DAG 03.07]** Siemens +1,2% og største bidragsyter i DAX etter at Kepler Cheuvreux oppgraderte aksjen til «hold» fra «reduce».

 [kilde 8]**[I DAG 03.07]** ASML +3,7% – fulgte asiatiske kollegaer i et chip-rebound.

 [kilde 8]**[I DAG 03.07]** Svakere enn ventet amerikansk jobsdata dempet forventninger om nær forestående Fed-heving. I Europa priser markedet nå inn kun ca. én tredels sjanse for ECB-renteheving i juli.

---

## NORGE

**[I DAG 03.07]** OSEBX 1 943,9 (+0,7%). USD/NOK 9,82 (-0,1%). EUR/NOK 11,25 (-0,1%). Brent 72,13 USD (+0,5%).

 [kilde 8]**[DENNE UKEN]** STOXX 600 steg 1,9% på uken – den sterkeste ukentlige gevinsten på ca. én måned – noe som løfter eksponering for norske aksjer med europeisk beta.

NOK styrket seg marginalt mot både USD og EUR i dag – delvis støttet av stigende oljepris. Norges Bank har ingen planlagte tiltak i dag; neste rentemøte er ikke i dag.

Brent olje +0,5% til 72,13 – Midtøsten-spenningen holder en gulv under oljeprisen, noe som gagner tunge OSEBX-vekter som Equinor. Ingen ferske norske markedsnyheter fra DN, E24 eller NRK funnet for 3. juli.

---

## ASIA

 [kilde 5]**[I DAG 03.07]** Nikkei 225 +1,47% til 69 744. Topix +1,17%. Hang Seng 23 350 (+1,3%). Shanghai -1,7% til 4 043,6. Kospi 8 088 (+5,8%).

 [kilde 5]**[I DAG 03.07]** De to tyngste vektene i Kospi drev indeksen opp mer enn 6%, noe som utløste en automatisk «sidecar»-pause (midlertidig handelsstopp for å hindre kaos ved kraftige bevegelser).  [kilde 5]Den regionale tech-rallyen spredte seg til Hongkong, der AI-selskapene Knowledge Atlas og Manycore Tech steg nær 10% og 8%.

 [kilde 5]**[I DAG 03.07]** I Japan hentet minnechip-produsenten Kioxia inn igjen etter å ha åpnet ned nesten 12%, og endte opp 7%+ i ettermiddagshandelen.

 [kilde 5]**[I DAG 03.07]** Kuaishou Technology steg nesten 7% etter at selskapet kunngjorde en kapitalinjeksjon på nær 2,8 milliarder dollar i AI-datterselskapet Kling AI, med Tencent som backer – med en målverdsettelse på 15 milliarder dollar.

Shanghai -1,7% – Kina skiller seg ut negativt, mulig profitt-taking etter Q2.

---

## FOKUS: ONDS
`ONDS 7,41 -6,4%`

### I DAG
 [kilde 9]**[I DAG 03.07]** ONDS handlet i et intervall fra $7,37 til $8,45 i dag, og er nå -11,8% under sessionens toppkurs.  [kilde 10]Aksjen har trukket seg kraftig tilbake fra nylige toppnivåer nær $14, og fallet til ca. $7-nivå beskrives bredt som en mulig tilbakevending til mer bærekraftige verdier etter en tidlig oppgang.

 [kilde 10]**[I DAG 03.07]** Rapporter om innsidersalg har næret skepsis, med bekymring for at selskapsledelsen kanskje ikke prioriterer aksjonærinteresser til tross for offentlige uttalelser.

### SISTE UKE
 [kilde 11]**[02.07]** TipRanks bemerket «moderat bullish aktivitet i Ondas Holdings» med aksjen ned 6,0% – og inkluderte ONDS i listen «3 Under-$10 aksjer med sterk oppsidepotensial for juli 2026».

 [kilde 11]**[26.06]** Ondas registrerte 3,38 millioner aksjer for videresalg fra eksisterende aksjonærer – dette er **utvanning** (at eksisterende aksjonærer selger nyregistrerte aksjer, noe som øker tilbudet og kan presse kursen ned).

 [kilde 11]**[23.06]** Ondas kunngjorde et samarbeid mellom Sentrycs (counter-UAS-datterselskapet) og Lockheed Martin.

 [kilde 11]**[23.06]** Analytiker initierte kjøpsanbefaling på ONDS etter Cyberhawk-oppkjøpet, med fokus på langsiktig vekstsynergi.

### SISTE MÅNED
 [kilde 12]**[DENNE MÅNEDEN]** Ondas rapporterte mer enn $40 millioner i nye internasjonale ordrer for autonome forsvarssystemer i juni, noe som løftet kvartalets samlede ordreaktivitet over $150 millioner – kombinert med inkludering i flere Russell-indekser.

 [kilde 11]**[29.05]** Ondas registrerte tilleggsaksjer knyttet til World View-oppkjøpet (høyaltityde-ballongteknologi for ISR – etterretning, overvåking og rekognosering).

 [kilde 11]**[28.05]** Ondas aksjonærer godkjente aksjeøkning og styringstiltak på generalforsamling. Aksjen steg 20–24% på dagen etter nyheter om at Trump-administrasjonen forhandler om å finansiere droneselskaper.

 [kilde 10]**[DENNE MÅNEDEN]** Q1 2026-inntekter: $50,1 millioner – en økning på 1 080% fra samme periode året før, drevet av integrasjon av nye datterselskaper.

 [kilde 13]**[ELDRE]** American Robotics og Airobotics er de eneste droneselskaper med FAA-godkjenning for fullt automatisert BVLOS-operasjon (Beyond Visual Line of Sight – drone flyr uten menneskelig operatør på stedet).

 [kilde 14]**[ELDRE]** Ondas lanserte nye autonome forsvarssystemer på Eurosatory 2026 under slagordet «Autonomy at First Contact».

### RYKTER / UBEKREFTET
 [kilde 10][RYKTE] Bullish stemmer på sosiale medier peker på analytikerprismål opp mot $20 og høy short-rente som potensielt drivstoff for en «short squeeze» (at short-selgere må kjøpe aksjer for å dekke seg, noe som presser kursen opp). Kilde: Quiver Quantitative, 03.07.2026.

 [kilde 15][RYKTE] Adanos sentiment-aggregator (Reddit/X/nyheter) viser negativt signal med 33% bullish sentiment på Reddit – den mest negative plattformen – og bare 54% bullish i nyheter. Samlet sell-signal med 93/100 overbevisning. Kilde: Adanos.org (data fra mai 2026 – potensielt noe utdatert).

`Poenget: ONDS faller kraftig fra topp ($14 → $7,41) på en dag med tynn likviditet (USA-marked stengt). Kombinasjonen av gjentatte aksjeregistreringer for videresalg, innsidersalg-rapporter og generell chip-sektor-svakhet dominerer kursen negativt – til tross for fundamentalt sterke ordrer ($150M+ i kvartalet) og FAA-unike BVLOS-sertifiseringer. Neste katalysator: resultat 11. august.`

---

## FOKUS: Iren

*NB: Iren i denne konteksten er IREN Limited (NASDAQ: IREN), australsk-basert Bitcoin-mining og AI-infrastrukturselskap – ikke det norske energiselskapet.*

### I DAG
 [kilde 16]**[I DAG 02.07/03.07]** IREN-aksjen falt i dag. TipRanks-overskriften lyder «Why Is IREN Stock Plunging Today — July 2, 2026?»

## KILDER
1. Stock Market Today (July 2, 2026): Dow closes at all-time high ahead of Independence Day holiday - TheStreet - https://www.thestreet.com/stock-market-today/stock-market-today-dow-jones-sp-500-nasdaq-updates-july-2-2026
2. United States Stock Market Index - Quote - Chart - Historical Data - News | Trading Economics - https://tradingeconomics.com/united-states/stock-market
3. Europe’s STOXX 600 set for best week in over a month as rally broadens out By Reuters - https://www.investing.com/news/economy-news/europes-stoxx-600-set-for-best-week-in-over-a-month-as-rally-broadens-out-4775067
4. 2026 Mid-Year Market Outlook | J.P. Morgan Global Research - https://www.jpmorgan.com/insights/global-research/outlook/mid-year-outlook
5. Global markets live updates: Nikkei 225, Hang Seng, Kospi - https://www.cnbc.com/2026/07/03/stock-market-today-live-updates.html
6. Stock Market Today (July 1, 2026): Dow, S&P 500 rise to start Q3 2026 - TheStreet - https://www.thestreet.com/stock-market-today/stock-market-today-july-1-2026-nasdaq-futures-slip-after-strongest-quarter-since-2020
7. Stock Market Today (June 30, 2026): U.S. indexes wrap best quarter since 2020 - TheStreet - https://www.thestreet.com/stock-market-today/stock-market-today-dow-jones-sp-500-nasdaq-updates-june-30-2026
8. Euro Area Stock Market Index (EU50) - Quote - Chart - Historical Data - News | Trading Economics - https://tradingeconomics.com/euro-area/stock-market
9. Ondas Inc.: ONDS Stock Price Quote & News | Robinhood - https://robinhood.com/us/en/stocks/ONDS/
10. Ondas Holdings Stock (ONDS) Opinions on Recent Price Correction and Insider Activity | ONDS Stock News - https://www.quiverquant.com/news/Ondas+Holdings+Stock+(ONDS)+Opinions+on+Recent+Price+Correction+and+Insider+Activity
11. ONDS Stock Quote Price and Forecast | CNN - https://www.cnn.com/markets/stocks/ONDS
12. Is Ondas (ONDS) Undervalued After New Defense Orders And Russell Index Additions? - Simply Wall St News - https://simplywall.st/stocks/us/tech/nasdaq-onds/ondas/news/is-ondas-onds-undervalued-after-new-defense-orders-and-russe
13. Investor Relations :: Ondas Inc. (ONDS) - https://ir.ondas.com/
14. Ondas Holdings (ONDS) Latest News & Stock Updates - Page 1 - https://public.com/stocks/onds/news
15. Ondas Holdings (ONDS) Stock Sentiment 2026: Reddit, X & News - https://adanos.org/stocks/onds/
16. Check out IREN Ltd's stock price (IREN) in real time - https://www.cnbc.com/quotes/IREN
