---
date: 2026-07-04
generatedAt: 2026-07-03T23:10:13.742Z
generatedAtCET: 01:10 CET
model: claude-sonnet-4-6
focus: ONDS, MPCC
searches: 9
---
I'll now execute all required searches systematically before writing a single word of the brief. Let me run the initial parallel searches first.Good. Now let me search for Norway, Asia, ONDS, and MPCC in parallel.Now let me run the remaining required searches in parallel: ONDS social media/rumors, Asia markets, and the macro calendar.I have the ONDS social media search result from CNN/Quiver already. Note the ONDS social media search returned no result (system showed empty). I now have sufficient data from all other searches to write the complete brief. Let me compile everything now.

---

## SITREP

TL;DR: Midtøst-konflikten, skuffende juni-jobbsdata fra USA og en rotasjon bort fra AI/halvledere dominerer makrobildet inn i fjerde-juli-helgen.

- [[V:0]]**[DENNE UKEN 01.07] Hormuz-stillstand fortsetter.**  [kilde 1]Situasjonen i Hormuz-stredet er strukturelt fastlåst; amerikansk marinestyrke kan avskrekke eskalasjon, men kan ikke garantere fri gjennomfart uten en forståelse av Irans kapasiteter og røde linjer. Vedvarende usikkerhet holder et gulv under oljeprisene og gir inflasjonspresset mot særlig energiimporterende europeiske økonomier.

- [[V:1]]**[I DAG 03.07] Svakt US-jobbsmarked – Fed på pause.**  [kilde 2]Juni-NFP (antall nye jobber) økte med kun 57 000, under markedets forventning, mens arbeidsledigheten stod på 4,2 % midt i svakere arbeidsstyrkedeltagelse.  [kilde 3]Svakere jobbtall kan tvinge mer restriktive Fed-medlemmer til å revurdere ytterligere rentehevinger; fokus på sysselsettingsmandatet øker oddsen for at renten holdes, noe som isolert sett er positivt for aksjer.

- [[V:2]]**[DENNE UKEN 01.07] AI-verdsettelse under press.**  [kilde 4]S&P 500 sluttet flatt og Nasdaq 100 falt 0,8 %; chipselskaper falt for andre dag på rad da markedet stilte spørsmål om AI-optimismen har drevet verdsettelsene for høyt.  [kilde 4]Fersk utvikling: rapporter om at OpenAI er i samtaler om å selge en 5 %-eierandel til den amerikanske regjeringen, og Meta (-4,9 %) sa den kan selge overskudd av datakraft.

- [[V:3]]**[DENNE UKEN 01.07] Dow på rekordnivå – bredde i markedet.**  [kilde 4]Dow steg 595 poeng til ny rekordhøy drevet av styrke i tradisjonelle sektorer.  [kilde 5]I første halvår 2026 steg Dow 8,9 %, S&P 500 9,6 % og Nasdaq 12,8 %; small-cap Russell 2000 surget nær 22 % – beste første halvår siden 1991.

- [[V:4]]**[DENNE UKEN 01.07] Europeiske forsvaraksjer løftet av Ukraina-nyheter.**  [kilde 6]Forsvaraksjer steg 0,8 % da Russland gjennomførte sitt dødeligste angrep på Ukraina i år; investorer priser inn økt forsvarsutgifter og produksjon i tider med geopolitisk spenning.

- [[V:5]]**[DENNE UKEN 01.07] ECB og Fed – divergerende renterisiko.**  [kilde 7]Europeiske markeder åpnet høyere etter svake US-jobbstall som reduserte forventningene om en nær-forestående Fed-renteheving; i Europa priser investorene rundt én tredjedel sjanse for en ECB-renteheving i juli etter at inflasjonen viste tegn til å nærme seg prisstabilitet.

- [[V:6]]**[I DAG 04.07] US-markeder stengt.**  [kilde 8]NYSE og Nasdaq er stengt fredag 3. juli 2026 i anledning 4. juli-helligdagen.  [kilde 8]Handel gjenopptas mandag 6. juli 2026.

---

## USA

TL;DR: Siste stenging var onsdag 2. juli – Dow på all-time high, Nasdaq ned på chip-press; futures peker opp til mandag.

**Siste stenging (ons. 02.07):**
- S&P 500: 7 483,2 (+0,0%) | Dow: 52 900,1 (+1,1%) | Nasdaq: 25 832,7 (-0,8%)
- S&P FUT: 7 557 (+0,4%) | NQ FUT: 29 901,8 (+1,2%) – peker mot risk-on til mandagsåpning

 [kilde 3]Dow steg 1,14 % til 52 900; 24 av 30 selskaper i pluss, til tross for at Caterpillar falt 3,2 % og UnitedHealth -0,6 %.  [kilde 4]Micron sank 7 %, Applied Materials -7,4 %, AMD -4,3 %; Tesla falt 7,5 % til tross for sterk leveringsrapport.  [kilde 9]Den viktigste makrohendelsen neste uke er referatene fra Fed-møtet i juni, det første med Kevin Warsh som sentralbanksjef.

---

## EUROPA

TL;DR: Stoxx 600 og DAX satte all-time highs fredag på svake US-jobbsdata og bred rotasjon inn i industri, banker og forsvar.

**Siste stenging (fre. 03.07):**
- Stoxx 600: 652,77 (+0,7%) | DAX: 25 779,3 (+0,8%)

 [kilde 6]Stoxx 600 satte ny rekord fredag og er klar for sin sterkeste uke på over en måned; DAX ledet med 0,9 % hopp og satte også all-time high.  [kilde 6]Siemens hoppet 1,2 % og var den største DAX-bidragsyteren etter at Kepler Cheuvreux oppgraderte aksjen til "hold" fra "reduce".  [kilde 7]ASML steg 3,7 % (fulgte asiatiske motstykker), Infineon +1,2 %; Siemens +2,5 % og Schneider +1,5 % vant på datasenterdrift-eksponering.  [kilde 7]For uken steg STOXX 50 2,3 % og STOXX 600 1,9 % – sterkeste ukentlige gevinst på rundt én måned.

---

## NORGE

TL;DR: OSEBX steg 0,7 % fredag; Equinor doblet aksjekjøpsprogrammet for 2026 og fikk ny styreleder i juni.

**Siste stenging (fre. 03.07):**
- OSEBX: 1 943,9 (+0,7%) | USD/NOK: 9,82 (-0,1%) | EUR/NOK: 11,25 (-0,1%) | Brent: 72,13 (+0,5%)

- [[V:7]]**[DENNE MÅNEDEN]**  [kilde 10]Equinor la frem strategi for å levere mer energi, voksende kontantstrøm og bedre avkastning; 2026-aksjekjøpsprogrammet ble doblet til 3 milliarder USD, og selskapet introduserer et mer forutsigbart rammeverk for tilbakekjøp fra 2027. Kvartalsutbyttet skal vokse mer enn 5 % per aksje årlig.

- [[V:8]]**[DENNE MÅNEDEN 08.06]**  [kilde 10]Jarle Roth ble valgt til ny styreleder i Equinor av selskapets bedriftsforsamling 8. juni 2026.

- [[V:9]]**[DENNE UKEN]** Brent holder seg over 72 USD/fat (+0,5%), støttet av vedvarende usikkerhet i Hormuz-stredet – gir gulv for norske olje- og gasskurser.

---

## ASIA

TL;DR: Asia-sesjonene i natt er brede risk-on, med Kospi som strekker seg videre etter en rekke sterke uker – Shanghai er eneste røde lys.

**Nattens kurser (lørdag 04.07):**
- Nikkei: 69 744,1 (+1,5%) | Hang Seng: 23 350 (+1,3%) | Shanghai: 4 043,6 (-1,7%) | Kospi: 8 088,3 (+5,8%)

- [[V:10]]**[I DAG 04.07]**  [kilde 11]Nikkei 225 handles rundt 69 723, opp 1,44 %; Kospi opp 6,32 % til 8 131, og Hang Seng indeksen med klar fremgang. Kospi-gjenopprettingen kommer etter et kraftig fall i juni knyttet til Israel-Iran-eskalasjon.

- [[V:11]]**[DENNE MÅNEDEN]**  [kilde 12]Sør-Koreas Kospi logget den sterkeste månedlige gevinsten siden januar 1998, drevet av AI-halvleder-optimisme med SK Hynix og Samsung Electronics i spissen.

- [[V:12]]**[I DAG 04.07]** Shanghai Composite ned 1,7 % – beveger seg mot strømmen. Ingen fersk kilde bekrefter en enkelt katalysator utover vedvarende Kina-vekstbekymringer.

---

## FOKUS: ONDS

ONDS 7,41 -6,4%

TL;DR: Ondas har trukket seg kraftig tilbake fra rekordnivåer nær 14 USD, men driftsgrunnlaget med $457M backlog og >$40M i nye internasjonale ordrer i juni gir strukturell støtte.

### I DAG
- [[V:13]]**[I DAG 03.07]**  [kilde 13]Ondas-aksjen har trukket seg kraftig tilbake fra nylige toppnivåer nær 14 USD; fallet til rundt 7-tallsområdet beskrives av markedskommentarer som en mulig tilbakevending til mer bærekraftige verdsettelser etter et tidligere surge.

- [[V:14]]**[I DAG 03.07]**  [kilde 14]ONDS handlet i et intervall mellom 7,37 og 8,45 USD 3. juli; handelsvolumet nådde 87,1 millioner aksjer mot normalt 72,9 millioner – godt over snittet.

### SISTE UKE

- [[V:15]]**[DENNE UKEN 02.07]**  [kilde 15]Ondas rapporterte mer enn 40 millioner USD i nye internasjonale ordrer på autonome forsvarssystemer i juni, noe som løftet kvartalets ordreaktivitet til over 150 millioner USD, kombinert med nylig opptak i flere Russell-indekser.

- [[V:16]]**[DENNE UKEN 26.06]**  [kilde 16]Ondas registrerte videresalg av aksjer fra nylige oppkjøp – 3,38 millioner aksjer til eksisterende aksjonærer. Utvanning (flere aksjer i omløp, lavere verdi per aksje) er en løpende risikofaktor.

- [[V:17]]**[DENNE UKEN 23.06]**  [kilde 16]Ondas kunngjorde et samarbeid mellom datterselskapet Sentrycs og Lockheed Martin.

- [[V:18]]**[DENNE UKEN 23.06]**  [kilde 16]Analytiker initierte kjøpsanbefaling på Ondas etter Cyberhawk-oppkjøpet, med henvisning til langsiktig vekstsynergi.

### SISTE MÅNED

- [[V:19]]**[DENNE MÅNEDEN 02.06]**  [kilde 16]Ondas ble valgt av US Navy SOUTHCOM og SMX som leverandør av stratospheric ISR-ballongstøtte (høyaltitudesovervåking) for et maritimt sikkerhetsprogram verdt 4,8 millioner USD.

- [[V:20]]**[DENNE MÅNEDEN]**  [kilde 17]Ondas' Sentrycs ble valgt til å rulle ut counter-drone-beskyttelse (teknologi for å slå ned fiendtlige droner) over alle arenaer til FIFA VM 2026 i Nord-Amerika. Synlighetskontrakt med høy merkeverdi.

- [[V:21]]**[DENNE MÅNEDEN 28.05]**  [kilde 16]Aksjonærene godkjente aksjeøkning og styringstiltak på generalforsamlingen 28. mai 2026.

- [[V:22]]**[DENNE MÅNEDEN]**  [kilde 17]Ondas rapporterte Q1 2026-inntekter på 50,1 millioner USD, hevet full-year-guiding til minimum 390 millioner USD, og utvidet backlog til 457 millioner USD.

- [[V:23]]**[DENNE MÅNEDEN]**  [kilde 15]Aksjen er ned 41 % over de siste 30 dagene og 28 % år-til-dato, men 1-års total avkastning er over 3x og 3-års avkastning rundt 7x.

- [[V:24]]**[ELDRE]**  [kilde 18]52-ukers høy er 15,28 USD, 52-ukers lav er 1,71 USD.

- [[V:25]]**[ELDRE]**  [kilde 13]6 analytikere har satt kursmål på ONDS siste 6 måneder med median på 18,5 USD; høyeste kursmål er 25 USD (HC Wainwright, januar 2026), Oppenheimer har 16 USD og Lake Street 19 USD.

**Innsidehandel (SEC Form 4):** 0 kjøp / 0 salg de siste 5 innrapporterte transaksjoner; siste transaksjon: ukjent type, 2026-06-02.

### RYKTER / UBEKREFTET

- [[V:26]][RYKTE]  [kilde 13]Rapporter om innsidersalg har ifølge markedskommentarer på Quiver Quantitative (03.07.2026) skapt skepsis, der noen fremhever bekymringer om at selskapsledelsen kanskje ikke prioriterer aksjonærinteresser til tross for offentlige uttalelser – dette har lagt til en forsiktig tone rundt pågående operasjonell utvikling. Kilde: Quiver Quantitative (3. juli 2026). [UBEKREFTET – ingen SEC Form 4 i EDGAR for perioden bekrefter salg]

- [[V:27]][RYKTE]  [kilde 13]Bullish stemmer peker på analytikerkursmål opp mot 20 USD og høy short-rente (mange som satser på fall) som potensiell katalysator for et "short squeeze" (plutselig kursoppgang når short-selgere tvinges til å kjøpe). Kilde: Quiver Quantitative (3. juli 2026). [UBEKREFTET]

`Poenget: Operasjonell traction er sterk (backlog $457M, +$40M ordrer i juni, Lockheed-samarbeid), men aksjen er i fri-nedgang fra toppen – den avgjørende variabelen er om dilueringsrisiko og innsidersentiment reverseres før neste kvartalstall (11. august).`

---

## FOKUS: MPCC

TL;DR: MPCC fullførte en emisjon (kapitalinnhenting med nye aksjer) på ~107 millioner USD denne uken og kjøper fire 7 000-TEU skip for $340 millioner – backlog er nå $2,2 milliarder.

### I DAG
Ingen ferske nyheter funnet.

### SISTE UKE

- [[V:28]]**[DENNE UKEN 02.07]**  [kilde 19]Kapitalforhøyelsen knyttet til emisjonen ble registrert i Foretaksregisteret 2. juli 2026; etter kapitalforhøyelsen er selskapets aksjekapital NOK 488 070 306, fordelt på 488 070 306 aksjer à NOK 1,00. — utvanning (flere aksjer, lavere verdi per aksje) for eks

## KILDER
1. Geopolitics News & Risk Analysis - Keep Pace with a Changing World - https://www.geopoliticalmonitor.com/
2. US Stock Market Today: Is the US Market Open or Closed on July 3, 2026? Check the NYSE, Nasdaq Holiday Schedule and Reopening Time - https://sundayguardianlive.com/business/us-stock-market-today-is-the-us-market-open-or-closed-on-july-3-2026-check-the-nyse-nasdaq-holiday-schedule-and-reopening-time-225443/
3. Stock Market Today (July 2, 2026): Dow closes at all-time high ahead of Independence Day holiday - TheStreet - https://www.thestreet.com/stock-market-today/stock-market-today-dow-jones-sp-500-nasdaq-updates-july-2-2026
4. United States Stock Market Index - Quote - Chart - Historical Data - News | Trading Economics - https://tradingeconomics.com/united-states/stock-market
5. Dow closes little changed after touching record; Nasdaq slides to start July - https://www.cnbc.com/2026/06/30/stock-market-today-live-updates.html
6. Europe’s STOXX 600 set for best week in over a month as rally broadens out By Reuters - https://www.investing.com/news/economy-news/europes-stoxx-600-set-for-best-week-in-over-a-month-as-rally-broadens-out-4775067
7. Euro Area Stock Market Index (EU50) - Quote - Chart - Historical Data - News | Trading Economics - https://tradingeconomics.com/euro-area/stock-market
8. S&P 500 US Stock Market Today: Is the S&P 500 Open or Closed on July 3, 2026? Check NYSE and Nasdaq Holiday Schedule, Trading Hours and Reopening Date - https://sundayguardianlive.com/business/sp-500-us-stock-market-today-is-the-sp-500-open-or-closed-on-july-3-2026-check-nyse-and-nasdaq-holiday-schedule-trading-hours-and-reopening-date-225603/
9. What to Look Out for in Economic Data This Week (July 6-10) | Kiplinger - https://www.kiplinger.com/investing/economy/this-weeks-economic-calendar
10. Investorer - finansiell informasjon om Equinor - https://www.equinor.com/investors
11. HANG SENG INDEX (^HSI) Charts, Data & News - Yahoo Finance - https://finance.yahoo.com/quote/%5EHSI/
12. Asia-Pacific markets: Nikkei 225, Kospi, Hang Seng Index - https://www.cnbc.com/2026/04/30/asia-pacific-markets-nikkei-225-kospi-hang-seng-index.html
13. Ondas Holdings Stock (ONDS) Opinions on Recent Price Correction and Insider Activity | ONDS Stock News - https://www.quiverquant.com/news/Ondas+Holdings+Stock+(ONDS)+Opinions+on+Recent+Price+Correction+and+Insider+Activity
14. Ondas Inc.: ONDS Stock Price Quote & News | Robinhood - https://robinhood.com/us/en/stocks/ONDS/
15. Is Ondas (ONDS) Undervalued After New Defense Orders And Russell Index Additions? - Simply Wall St News - https://simplywall.st/stocks/us/tech/nasdaq-onds/ondas/news/is-ondas-onds-undervalued-after-new-defense-orders-and-russe
16. ONDS Stock Quote Price and Forecast | CNN - https://www.cnn.com/markets/stocks/ONDS
17. News | Ondas inc. - https://www.ondas.com/news
18. Ondas Holdings Stock Price Forecast. Should You Buy ONDS? - https://stockinvest.us/stock/ONDS
19. MPC Container Ships ASA: Registration of share capital increase — TradingView News - https://www.tradingview.com/news/modular_finance:8985dba1ed2c4:0-mpc-container-ships-asa-registration-of-share-capital-increase/
